Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/xml-class.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: New in v1.21.0
ko: v1.21.0 에서 새로 추가됨

source: This represents an HTML or an XML node. It is a helper class intended to access the DOM (Document Object Model) content of a :ref:`Story` object.
ko: 이것은 HTML 또는 XML 노드를 나타냅니다. :ref:`Story` 객체의 DOM(Document Object Model) 콘텐츠에 액세스하기 위한 헬퍼 클래스입니다.

source: There is no need to ever directly construct an :ref:`Xml` object: after creating a :ref:`Story`, simply take :attr:`Story.body` -- which is an Xml node -- and use it to navigate your way through the story's DOM.
ko: :ref:`Xml` 객체를 직접 생성할 필요는 없습니다: :ref:`Story` 를 생성한 후 단순히 :attr:`Story.body` (Xml 노드)를 가져와 스토리의 DOM을 탐색하는 데 사용하세요.

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Description**
ko: **설명**

source: Add a :htmlTag:`ul` tag - bulleted list, context manager.
ko: :htmlTag:`ul` 태그 추가 - 불릿 목록, 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`pre` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`pre` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`dl` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`dl` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: add a :htmlTag:`div` tag (renamed from “section”), context manager.
ko: :htmlTag:`div` 태그 추가(“section”에서 이름 변경), 컨텍스트 매니저.

source: Add a header tag (one of :htmlTag:`h1` to :htmlTag:`h6`), context manager.
ko: 헤더 태그 추가(:htmlTag:`h1` ~ :htmlTag:`h6` 중 하나), 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`hr` tag.
ko: :htmlTag:`hr` 태그 추가.

source: Add a :htmlTag:`img` tag.
ko: :htmlTag:`img` 태그 추가.

source: Add a :htmlTag:`a` tag.
ko: :htmlTag:`a` 태그 추가.

source: Add a :htmlTag:`ol` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`ol` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`p` tag.
ko: :htmlTag:`p` 태그 추가.

source: Add a :htmlTag:`span` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`span` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: Add subscript text(:htmlTag:`sub` tag) - inline element, treated like text.
ko: 아래첨자 텍스트 추가(:htmlTag:`sub` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add subscript text (:htmlTag:`sup` tag) - inline element, treated like text.
ko: 위첨자 텍스트 추가(:htmlTag:`sup` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add code text (:htmlTag:`code` tag) - inline element, treated like text.
ko: 코드 텍스트 추가(:htmlTag:`code` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add a text string. Line breaks ``\n`` are honored as :htmlTag:`br` tags.
ko: 텍스트 문자열 추가. 줄바꿈 ``\n`` 은 :htmlTag:`br` 태그로 처리됩니다.

source: Append a child node.
ko: 자식 노드를 추가합니다.

source: Make a copy if this node.
ko: 이 노드의 복사본을 만듭니다.

source: Make a new node with a given tag name.
ko: 주어진 태그 이름으로 새 노드를 만듭니다.

source: Create direct text for the current node.
ko: 현재 노드에 대한 직접 텍스트를 생성합니다.

source: Find a sub-node with given properties.
ko: 주어진 속성을 가진 하위 노드를 찾습니다.

source: Repeat previous "find" with the same criteria.
ko: 동일한 기준으로 이전 "find" 를 반복합니다.

source: Insert an element after current node.
ko: 현재 노드 뒤에 요소를 삽입합니다.

source: Insert an element before current node.
ko: 현재 노드 앞에 요소를 삽입합니다.

source: Remove this node.
ko: 이 노드를 제거합니다.

source: Set the alignment using a CSS style spec. Only works for block-level tags.
ko: CSS 스타일 사양을 사용하여 정렬을 설정합니다. 블록 레벨 태그에만 작동합니다.

source: Set an arbitrary key to some value (which may be empty).
ko: 임의의 키를 일부 값(비어 있을 수 있음)으로 설정합니다.

source: Set the background color. Only works for block-level tags.
ko: 배경색을 설정합니다. 블록 레벨 태그에만 작동합니다.

source: Set bold on or off or to some string value.
ko: 굵게를 켜거나 끄거나 일부 문자열 값으로 설정합니다.

source: Set text color.
ko: 텍스트 색상을 설정합니다.

source: Set the number of columns. Argument may be any valid number or string.
ko: 열 수를 설정합니다. 인수는 유효한 숫자 또는 문자열일 수 있습니다.

source: Set the font-family, e.g. “sans-serif”.
ko: 글꼴 패밀리를 설정합니다. 예: “sans-serif”.

source: Set the font size. Either a float or a valid HTML/CSS string.
ko: 글꼴 크기를 설정합니다. float 또는 유효한 HTML/CSS 문자열입니다.

source: Set a :htmlTag:`id`. A check for uniqueness is performed.
ko: :htmlTag:`id` 를 설정합니다. 고유성 검사가 수행됩니다.

source: Set italic on or off or to some string value.
ko: 기울임꼴을 켜거나 끄거나 일부 문자열 값으로 설정합니다.

source: Set inter-block text distance (`-mupdf-leading`), only works on block-level nodes.
ko: 블록 간 텍스트 거리(`-mupdf-leading`)를 설정합니다. 블록 레벨 노드에만 작동합니다.

source: Set height of a line. Float like 1.5, which sets to `1.5 * fontsize`.
ko: 줄 높이를 설정합니다. 1.5와 같은 float는 `1.5 * fontsize` 로 설정됩니다.

source: Set the margin(s), float or string with up to 4 values.
ko: 여백을 설정합니다. 최대 4개의 값을 가진 float 또는 문자열입니다.

source: Insert a page break after this node.
ko: 이 노드 뒤에 페이지 나누기를 삽입합니다.

source: Insert a page break before this node.
ko: 이 노드 앞에 페이지 나누기를 삽입합니다.

source: Set any or all desired properties in one call.
ko: 한 번의 호출로 원하는 모든 속성을 설정합니다.

source: Set (add) a “style” that is not supported by its own `set_` method.
ko: 자체 `set_` 메서드로 지원되지 않는 “style” 을 설정(추가)합니다.

source: Set (add) a “class” attribute.
ko: “class” 속성을 설정(추가)합니다.

source: Set indentation for first textblock line. Only works for block-level nodes.
ko: 첫 번째 텍스트 블록 줄의 들여쓰기를 설정합니다. 블록 레벨 노드에만 작동합니다.

source: Either the HTML tag name like :htmlTag:`p` or `None` if a text node.
ko: :htmlTag:`p` 와 같은 HTML 태그 이름이거나 텍스트 노드인 경우 `None` 입니다.

source: Either the node's text or `None` if a tag node.
ko: 노드의 텍스트이거나 태그 노드인 경우 `None` 입니다.

source: Check if the node is a text.
ko: 노드가 텍스트인지 확인합니다.

source: Contains the first node one level below this one (or `None`).
ko: 이 노드보다 한 단계 아래의 첫 번째 노드를 포함합니다(또는 `None`).

source: Contains the last node one level below this one (or `None`).
ko: 이 노드보다 한 단계 아래의 마지막 노드를 포함합니다(또는 `None`).

source: The next node at the same level (or `None`).
ko: 같은 레벨의 다음 노드(또는 `None`).

source: The previous node at the same level.
ko: 같은 레벨의 이전 노드.

source: The top node of the DOM, which hence has the tagname :htmlTag:`html`.
ko: DOM의 최상위 노드로, 따라서 태그 이름이 :htmlTag:`html` 입니다.

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Add an :htmlTag:`ul` tag - bulleted list, context manager. See `ul <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/ul>`_.
ko: :htmlTag:`ul` 태그 추가 - 불릿 목록, 컨텍스트 매니저. `ul <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/ul>`_ 를 참조하세요.

source: Add a :htmlTag:`pre` tag, context manager. See `pre <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/pre>`_.
ko: :htmlTag:`pre` 태그 추가, 컨텍스트 매니저. `pre <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/pre>`_ 를 참조하세요.

source: Add a :htmlTag:`dl` tag, context manager. See `dl <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dl>`_.
ko: :htmlTag:`dl` 태그 추가, 컨텍스트 매니저. `dl <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dl>`_ 를 참조하세요.

source: Add a :htmlTag:`div` tag, context manager. See `div <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/div>`_.
ko: :htmlTag:`div` 태그 추가, 컨텍스트 매니저. `div <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/div>`_ 를 참조하세요.

source: Add a header tag (one of :htmlTag:`h1` to :htmlTag:`h6`), context manager. See `headings <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/Heading_Elements>`_.
ko: 헤더 태그 추가(:htmlTag:`h1` ~ :htmlTag:`h6` 중 하나), 컨텍스트 매니저. `headings <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/Heading_Elements>`_ 를 참조하세요.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: a value 1 - 6.
ko: 1 - 6 사이의 값.

source: Add a :htmlTag:`hr` tag. See `hr <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/hr>`_.
ko: :htmlTag:`hr` 태그 추가. `hr <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/hr>`_ 를 참조하세요.

source: Add an :htmlTag:`img` tag. This causes the inclusion of the named image in the DOM.
ko: :htmlTag:`img` 태그 추가. 이것은 DOM에 명명된 이미지를 포함시킵니다.

source: the filename of the image. This **must be the member name** of some entry of the :ref:`Archive` parameter of the :ref:`Story` constructor.
ko: 이미지의 파일명. 이것은 :ref:`Story` 생성자의 :ref:`Archive` 매개변수 항목의 **멤버 이름** 이어야 합니다.

source: if provided, either an absolute (int) value, or a percentage string like "30%". A percentage value refers to the width of the specified `where` rectangle in :meth:`Story.place`. If this value is provided and `height` is omitted, the image will be included keeping its aspect ratio.
ko: 제공된 경우 절대(int) 값 또는 "30%" 와 같은 백분율 문자열입니다. 백분율 값은 :meth:`Story.place` 의 지정된 `where` 사각형의 너비를 나타냅니다. 이 값이 제공되고 `height` 가 생략되면 이미지는 종횡비를 유지하면서 포함됩니다.

source: if provided, either an absolute (int) value, or a percentage string like "30%". A percentage value refers to the height of the specified `where` rectangle in :meth:`Story.place`. If this value is provided and `width` is omitted, the image's aspect ratio will be honored.
ko: 제공된 경우 절대(int) 값 또는 "30%" 와 같은 백분율 문자열입니다. 백분율 값은 :meth:`Story.place` 의 지정된 `where` 사각형의 높이를 나타냅니다. 이 값이 제공되고 `width` 가 생략되면 이미지의 종횡비가 유지됩니다.

source: Add an :htmlTag:`a` tag - inline element, treated like text.
ko: :htmlTag:`a` 태그 추가 - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: the URL target.
ko: URL 대상.

source: the text to display. If omitted, the `href` text is shown instead.
ko: 표시할 텍스트. 생략하면 `href` 텍스트가 대신 표시됩니다.

source: Add an :htmlTag:`ol` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`ol` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`p` tag, context manager.
ko: :htmlTag:`p` 태그 추가, 컨텍스트 매니저.

source: Add a :htmlTag:`span` tag, context manager. See `span`_
ko: :htmlTag:`span` 태그 추가, 컨텍스트 매니저. `span`_ 를 참조하세요

source: Add "subscript" text(:htmlTag:`sub` tag) - inline element, treated like text.
ko: "아래첨자" 텍스트 추가(:htmlTag:`sub` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add "superscript" text (:htmlTag:`sup` tag) - inline element, treated like text.
ko: "위첨자" 텍스트 추가(:htmlTag:`sup` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add "code" text (:htmlTag:`code` tag) - inline element, treated like text.
ko: "코드" 텍스트 추가(:htmlTag:`code` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add "variable" text (:htmlTag:`var` tag) - inline element, treated like text.
ko: "변수" 텍스트 추가(:htmlTag:`var` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add "sample output" text (:htmlTag:`samp` tag) - inline element, treated like text.
ko: "샘플 출력" 텍스트 추가(:htmlTag:`samp` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Add "keyboard input" text (:htmlTag:`kbd` tag) - inline element, treated like text.
ko: "키보드 입력" 텍스트 추가(:htmlTag:`kbd` 태그) - 인라인 요소, 텍스트처럼 처리됩니다.

source: Set the text alignment. Only works for block-level tags.
ko: 텍스트 정렬을 설정합니다. 블록 레벨 태그에만 작동합니다.

source: either one of the :ref:`TextAlign` or the `text-align <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-align>`_ values.
ko: :ref:`TextAlign` 중 하나 또는 `text-align <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-align>`_ 값.

source: the name of the attribute.
ko: 속성의 이름.

source: the (optional) value of the attribute.
ko: 속성의 (선택적) 값.

source: Retrieve all attributes of the current nodes as a dictionary.
ko: 현재 노드의 모든 속성을 딕셔너리로 검색합니다.

source: Returns
ko: 반환값

source: a dictionary with the attributes and their values of the node.
ko: 노드의 속성과 값이 있는 딕셔너리.

source: Get the attribute value of `key`.
ko: `key` 의 속성 값을 가져옵니다.

source: a string with the value of `key`.
ko: `key` 의 값을 가진 문자열.

source: Remove the attribute `key` from the node.
ko: 노드에서 속성 `key` 를 제거합니다.

source: either an RGB value like (255, 0, 0) (for "red") or a valid `background-color <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-color>`_ value.
ko: (255, 0, 0)("red"의 경우)와 같은 RGB 값 또는 유효한 `background-color <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-color>`_ 값.

source: `True`, `False` or a valid `font-weight <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-weight>`_ value.
ko: `True`, `False` 또는 유효한 `font-weight <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-weight>`_ 값.

source: Set the color of the text following.
ko: 다음 텍스트의 색상을 설정합니다.

source: either an RGB value like (255, 0, 0) (for "red") or a valid `color <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value>`_ value.
ko: (255, 0, 0)("red"의 경우)와 같은 RGB 값 또는 유효한 `color <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value>`_ 값.

source: Set the number of columns.
ko: 열 수를 설정합니다.

source: a valid `columns <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/columns>`_ value.
ko: 유효한 `columns <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/columns>`_ 값.

source: Currently ignored - supported in a future MuPDF version.
ko: 현재 무시됨 - 향후 MuPDF 버전에서 지원됩니다.

source: Set the font-family.
ko: 글꼴 패밀리를 설정합니다.

source: e.g. "sans-serif".
ko: 예: "sans-serif".

source: Set the font size for text following.
ko: 다음 텍스트의 글꼴 크기를 설정합니다.

source: a float or a valid `font-size <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-size>`_ value.
ko: float 또는 유효한 `font-size <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-size>`_ 값.

source: Set a :htmlTag:`id`. This serves as a unique identification of the node within the DOM. Use it to easily locate the node to inspect or modify it. A check for uniqueness is performed.
ko: :htmlTag:`id` 를 설정합니다. 이것은 DOM 내에서 노드의 고유 식별자 역할을 합니다. 노드를 쉽게 찾아 검사하거나 수정하는 데 사용하세요. 고유성 검사가 수행됩니다.

source: id string of the node.
ko: 노드의 id 문자열.

source: Set italic on or off or to some string value for the text following it.
ko: 다음 텍스트에 대해 기울임꼴을 켜거나 끄거나 일부 문자열 값으로 설정합니다.

source: `True`, `False` or some valid `font-style <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-style>`_ value.
ko: `True`, `False` 또는 유효한 `font-style <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font-style>`_ 값.

source: the distance in points to the previous block.
ko: 이전 블록까지의 거리(포인트 단위).

source: Set height of a line.
ko: 줄 높이를 설정합니다.

source: a float like 1.5 (which sets to `1.5 * fontsize`), or some valid `line-height <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/line-height>`_ value.
ko: 1.5와 같은 float(`1.5 * fontsize` 로 설정됨) 또는 유효한 `line-height <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/line-height>`_ 값.

source: Set the margin(s).
ko: 여백을 설정합니다.

source: float or string with up to 4 values. See `CSS documentation <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/margin>`_.
ko: 최대 4개의 값을 가진 float 또는 문자열. `CSS documentation <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/margin>`_ 를 참조하세요.

source: Set any or all desired properties in one call. The meaning of argument values equal the values of the corresponding `set_` methods.
ko: 한 번의 호출로 원하는 모든 속성을 설정합니다. 인수 값의 의미는 해당 `set_` 메서드의 값과 같습니다.

source: The properties set by this method are directly attached to the node, whereas every `set_` method generates a new :htmlTag:`span` below the current node that has the respective property. So to e.g. "globally" set some property for the :htmlTag:`body`, this method must be used.
ko: 이 메서드로 설정된 속성은 노드에 직접 연결되지만, 모든 `set_` 메서드는 해당 속성을 가진 새 :htmlTag:`span` 을 현재 노드 아래에 생성합니다. 따라서 예를 들어 :htmlTag:`body` 에 대해 일부 속성을 "전역적으로" 설정하려면 이 메서드를 사용해야 합니다.

source: Set (add) some style attribute not supported by its own `set_` method.
ko: 자체 `set_` 메서드로 지원되지 않는 일부 스타일 속성을 설정(추가)합니다.

source: any valid CSS style value.
ko: 유효한 CSS 스타일 값.

source: Set (add) some "class" attribute.
ko: "class" 속성을 설정(추가)합니다.

source: the name of the class. Must have been defined in either the HTML or the CSS source of the DOM.
ko: 클래스의 이름. DOM의 HTML 또는 CSS 소스에 정의되어 있어야 합니다.

source: Set indentation for the first textblock line. Only works for block-level nodes.
ko: 첫 번째 텍스트 블록 줄의 들여쓰기를 설정합니다. 블록 레벨 노드에만 작동합니다.

source: a valid `text-indent <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-indent>`_ value. Please note that negative values do not work.
ko: 유효한 `text-indent <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-indent>`_ 값. 음수 값은 작동하지 않습니다.

source: Append a child node. This is a low-level method used by other methods like :meth:`Xml.add_paragraph`.
ko: 자식 노드를 추가합니다. 이것은 :meth:`Xml.add_paragraph` 와 같은 다른 메서드에서 사용하는 저수준 메서드입니다.

source: the :ref:`Xml` node to append.
ko: 추가할 :ref:`Xml` 노드.

source: the text to append.
ko: 추가할 텍스트.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: the created element.
ko: 생성된 요소.

source: Create a new node with a given tag. This a low-level method used by other methods like :meth:`Xml.add_paragraph`.
ko: 주어진 태그로 새 노드를 생성합니다. 이것은 :meth:`Xml.add_paragraph` 와 같은 다른 메서드에서 사용하는 저수준 메서드입니다.

source: the element tag.
ko: 요소 태그.

source: the created element. To actually bind it to the DOM, use :meth:`Xml.append_child`.
ko: 생성된 요소. 실제로 DOM에 바인딩하려면 :meth:`Xml.append_child` 를 사용하세요.

source: Insert the given element `elem` before this node.
ko: 주어진 요소 `elem` 을 이 노드 앞에 삽입합니다.

source: some :ref:`Xml` element.
ko: 일부 :ref:`Xml` 요소.

source: Insert the given element `elem` after this node.
ko: 주어진 요소 `elem` 을 이 노드 뒤에 삽입합니다.

source: Make a copy of this node, which then may be appended (using :meth:`Xml.append_child`) or inserted (using one of :meth:`Xml.insert_before`, :meth:`Xml.insert_after`) in this DOM.
ko: 이 노드의 복사본을 만듭니다. 그런 다음 이 DOM에 추가( :meth:`Xml.append_child` 사용)하거나 삽입( :meth:`Xml.insert_before`, :meth:`Xml.insert_after` 중 하나 사용)할 수 있습니다.

source: the clone (:ref:`Xml`) of the current node.
ko: 현재 노드의 복제본(:ref:`Xml`).

source: Remove this node from the DOM.
ko: 이 노드를 DOM에서 제거합니다.

source: For debugging purposes, print this node's structure in a simplified form.
ko: 디버깅 목적으로 이 노드의 구조를 간소화된 형태로 출력합니다.

source: Under the current node, find the first node with the given `tag`, attribute `att` and value `match`.
ko: 현재 노드 아래에서 주어진 `tag`, 속성 `att` 및 값 `match` 를 가진 첫 번째 노드를 찾습니다.

source: restrict search to this tag. May be `None` for unrestricted searches.
ko: 이 태그로 검색을 제한합니다. 제한 없는 검색의 경우 `None` 일 수 있습니다.

source: check this attribute. May be `None`.
ko: 이 속성을 확인합니다. `None` 일 수 있습니다.

source: the desired attribute value to match. May be `None`.
ko: 일치시킬 원하는 속성 값. `None` 일 수 있습니다.

source: `None` if nothing found, otherwise the first matching node.
ko: 찾은 것이 없으면 `None`, 그렇지 않으면 첫 번째 일치하는 노드.

source: Continue a previous :meth:`Xml.find` (or :meth:`find_next`) with the same values.
ko: 동일한 값으로 이전 :meth:`Xml.find` (또는 :meth:`find_next`) 를 계속합니다.

source: `None` if none more found, otherwise the next matching node.
ko: 더 이상 찾은 것이 없으면 `None`, 그렇지 않으면 다음 일치하는 노드.

source: Check if a text node.
ko: 텍스트 노드인지 확인합니다.

source: Setting Text properties
ko: 텍스트 속성 설정

source: In HTML tags can be nested such that innermost text **inherits properties** from the tag enveloping its parent tag. For example `<p><b>some bold text<i>this is bold and italic</i></b>regular text</p>`.
ko: HTML에서 태그는 가장 안쪽 텍스트가 부모 태그를 감싸는 태그로부터 **속성을 상속** 하도록 중첩될 수 있습니다. 예: `<p><b>some bold text<i>this is bold and italic</i></b>regular text</p>`.

source: To achieve the same effect, methods like :meth:`Xml.set_bold` and :meth:`Xml.set_italic` each open a temporary :htmlTag:`span` with the desired property underneath the current node.
ko: 동일한 효과를 얻기 위해 :meth:`Xml.set_bold` 및 :meth:`Xml.set_italic` 와 같은 메서드는 각각 현재 노드 아래에 원하는 속성을 가진 임시 :htmlTag:`span` 을 엽니다.

source: In addition, these methods return there parent node, so they can be concatenated with each other.
ko: 또한 이러한 메서드는 부모 노드를 반환하므로 서로 연결할 수 있습니다.

source: Context Manager support
ko: 컨텍스트 매니저 지원

source: The standard way to add nodes to a DOM is this::
ko: DOM에 노드를 추가하는 표준 방법은 다음과 같습니다::

source: Methods that are flagged as "context managers" can conveniently be used in this way::
ko: "컨텍스트 매니저" 로 표시된 메서드는 다음과 같이 편리하게 사용할 수 있습니다::

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
